Din episoadele anterioare Stargate SG-1...
- Acesta e soarele orbitat de Vorash.
- Vrem să-l aruncăm în aer.
- Ce naiba a fost asta ?
- Suntem atacaţi.
Hyperdrive-ul e stricat.
Suntem ţinte uşoare.
Nu trebuie să-l lăsăm pe Tanith să scape.
Teal'c, redresează !
Ajutor ! Ajutor !
- Ne prăbuşim
- Jack, mă auzi ?
Şi acum ? Ce urmează ?
Patru minute până ce soarele
se transformă în supernovă.
Daniel, doar scoate-mă naibii de aici !
Pornesc hyperdrive-ul.
Domnule, unde e Teal'c ?
Cred că e mort.
Am călătorit peste patru milioane
de ani lumină.
- E imposibil.
- Ne vor lua 125 de ani să ne întoarcem.
E Apophis.
Şi acum, continuarea.
- Îşi încarcă armele.
- Scuturile ?
Nu răspund. Nu că ar fi bune la ceva.
Nava aceea are arme suficient de puternice
să penetreze oricum scuturile noastre.
Hyperdrive-ul ?
Nu răspunde. Suflul exploziei
ce ne-a adus aici, a produs ceva pagube.
Putem comunica cu ei ?
- Să spunem ce ?
- Nu ştiu. "Nu trageţi" ?
Kree, Lord Apophis.
Sunt Selmak al Tok'ra,
comandantul acestei nave.
Comandantul ?
Vrei să ne certăm acum pe titluri ?
Onak rak, shel Apophis !
- Pare puţin cam supărat.
- Tocmai i-am distrus flota.
Rak lo najaquna, shel re hara kek !
Spune că a sosit timpul să murim.
Stai. Nu ştiu dacă ţi-ai verificat poziţia,
dar suntem deviaţi foarte mult.
Harek rel kree lo mak !
Spune că el e atotştiutor.
Onak rak shel na !
Mai spune şi că nu-i suntem
de nici un folos.
Ne va distruge.
- Ne predăm.
- Ce ? Daniel ?
Ne va pulveriza.
Încerc să câştig ceva timp.
Kla mel ha rak.
Ce-a spus ?
"Prea târziu."
Stargate SG-1 [5x01]
DUŞMANI
Mă exasperează. Ce mai aşteaptă ?
- Ce s-a întâmplat ?
- Detectez o altă navă pe senzori.
Se apropie rapid.
Trag în Apophis.
- Ce faci ?
- Dispar naibii de aici.
Nava aceea nu seamănă cu nimic
din arhiva computerului
Suntem într-o zonă neexplorată
a Universului.
Îmi place stilul lor.
Trage întâi, trimite flori după.
- Merge.
- Dar trag doar în Apophis.
Nava lui pare o ameninţare mai mare.
- Crezi ca încearcă să ne salveze ?
- Se poate.
Probabil vom afla. Nu vom ajunge departe
doar cu motoarele subluminice.
Şi oricare va fi învingătorul,
va veni să ne caute.
- Ce faci acum ?
- Sistemul e centrat de o gigantă albastră.
Dacă ajungem suficient de aproape
de coronasferă,
radiaţiile ar trebui
să ne ascundă de senzorii lor.
Pardon ? Radiaţiile ?
Ei bine, carcasa navei ne va proteja.
Pentru un timp.
Intrăm în coronasferă.
Vestea bună e că nu vom apărea
pe senzorii lor.
Vestea proasta e că şi senzorii noştri
vor fi blocaţi.
Deci când vom pleca,
nu o să ştim dacă ne aşteaptă cineva.
- Cât timp avem ?
- Cam o oră fără scuturi.
Zece ore cu scuturile la maxim.
Sam, vrei să mă ajuţi ?
- Aş repara scuturile mai întâi.
- Sigur, Jack.
Doar o părere.
- Eşti bine ?
- Mă gândeam la Teal'c.
Cinci minute.
Plus nouă ore. Scuturile sunt funcţionale.
- O, Doamne.
- Cât de rău e ?
E rău. Cristalele de control ale
hyperdrive-ului sunt distruse complet.
Pe cele de rezervă le-am folosit deja.
Presupun că nu vrei să vorbeşti
despre ce s-a întâmplat pe Vorash ?
Nu chiar.
Nici nu credeam.
Am fost atacaţi prin surprindere la inele.
Teal'c a încasat una în spate.
Ar fi trebuit să o prevăd.
Credeam că o ambuscadă e reuşită
dacă nu poate fi prevăzută.
Vreau să zic că...
sunt sigur că ai făcut tot ce puteai.
Se pare că n-a fost îndeajuns.
- Primim codul Tok'ra, dle.
- Deschide irisul !
Pe loc repaus.
Bine aţi venit pe Pământ.
Sunt generalul Hammond.
Sunt consiliera Ren'al al Tok'ra.
Sunteţi amabilă să veniţi pe aici ?
- Presupun că aveţi noutăţi.
- Da.
Am avut două nave de recunoaştere în zonă
pe cât de aproape s-a putut.
Senzorii au confirmat că steaua s-a
transformat în supernovă conform planului.
Din câte ştim noi, flota lui Apophis era
în imediata apropiere când s-a întâmplat.
Din câte ştiţi voi ?
Datele noastre acoperă doar timpul
de dinaintea undei de şoc.
O explozie de o asemenea putere
blochează senzorii pentru ceva timp.
Oricum, vă pot asigura că o navă-mamă
nu avea cum să scape.
Şi nu a fost nici o comunicare de la SG-1 ?
Nu.
O navetă de salvare a fost lansată
de pe nava lui Apophis
- cu puţin timp înainte de explozie.
- Apophis ?
Posibil, dar asta ar fi însemnat
că a prevăzut explozia şi
- ar fi trebuit să scape şi flota.
- Atunci, cine a fost ?
Am urmărit naveta până în spaţiul Goa'uld
dar nu am putut merge mai departe.
A fost şi una, posibil două distorsiuni în
subspaţiu concomitente cu explozia,
ce puteau fi cauzate de nave
încercând să intre în hiperspaţiu.
Oricum, suntem aproape siguri că
nu au reuşit înainte de unda de şoc.
- Deci, spuneţi că SG-1 nu a supravieţuit ?
- Posibilitatea e extrem de mică.
Dacă ar fi scăpat,
ne-ar fi contactat până acum.
Vă pot asigura că,
indiferent dacă au scăpat sau nu,
acţiunile lor au aruncat
Goa'uldzii in haos.
Golul de putere rezultat
îi va arunca pe restul Lorzilor de Sistem
în lupte ce vor dura ani de zile.
Mulţumesc.
Tok'ra îl consideră în mod oficial pe
Selmak un erou căzut în luptă.
Mă veţi scuza dacă eu îmi păstrez
speranţa încă puţin timp.
SG-1 şi-au făcut un bun obicei
în a învinge sorţile potrivnice.
Asta nu va merge.
Hei, se face puţin cam cald aici.
Intrăm in criză de timp.
- Hyperdrive-ul e istorie.
- Folosirea altor cristale nu a mers.
Dar şi cu hyperdrive ne-ar lua
100 de ani să ajungem acasă.
- Da.
- Deci, pe termen lung, care e diferenţa ?
Păi, pe termen scurt, va fi mai greu
să evităm navele inamice.
- Armele şi scuturile ?
- Bune pentru moment.
- Destul de bune să ne salvăm fundurile ?
- Vom vedea.
Ieşim din coronasferă.
Senzorii reîncep să funcţioneze.
Detectez o navă.
- E Apophis.
- Dar cealaltă navă ?
- Nu e acolo.
- Apophis ne poate vedea deja ?
Ar trebui să poată, dar nu se mişcă.
Poate că nava sa a fost avariată în luptă.
E imposibil.
- Vrei să dezvolţi idea ?
- Arată că nu sunt semne de viaţă la bord.
Ce se va întâmpla dacă reapare
cealaltă navă cât timp suntem aici ?
Fără hyperdrive suntem oricum
ţinte uşoare, oriunde am fi.
Dacă nava lui Apophis e avariată şi
o putem repara, ar trebui să o facem.
E mai rapidă, are arme mai avansate
şi scuturi superioare.
- Dar tot au luat bătaie.
- Nu vom ştii de ce până nu ajungem acolo.
În cel mai rău caz, avem nevoie de
cristalele de control ale hyperdrive-ului.
Kree, arak ushtrak.
Oona karak.
- Ce spune ?
- E activată autodistrugerea.
Avem patru minute.
Voi încerca să o închid de pe peltak.
- Sam, ştii unde sunt cristalele ?
- Le luăm noi.
Pe aici, domnule. Nu e departe.
Carter, cum de ştii pe unde să mergi
într-un loc ca ăsta ?
Am studiat specificaţiile Tok'ra ale navei
cât timp am fost pe Vorash.
- Sigur ştii cum să te distrezi.
- O fac chiar acum, domnule.
Aşa să faci, fată.
Liber.
Scârbos.
- Ce-a fost aia ?
- Nu ştiu.
Dar a sunat înspăimântător de familiar.
Jacob, mă auzi ?
- Da.
- Ar trebui să plecăm de aici.
Da, mi-am dat seama.
- Băieţi, ce se întâmplă ?
- Nava colcăie de replicatori.
Sam, nu pot să dezactivez autodistrugerea.
- Ne întâlnim în sala inelelor.
- Încă încercăm să luăm cristalele.
Aveţi trei minute.
Daniel, va trebui să porneşti nava
în clipa în care ajungem la bord.
Şi tu va trebui să-mi spui cum să o fac.
Sam, Jack. Un minut.
Sam ! Jack ! Mă auziţi ?
Activează inelele !
- Le-am luat.
- Dă-i drumul, Daniel !
N-avem timp să reparăm hyperdrive-ul.
Să sperăm că vom ajunge suficient de
departe cu motoarele subluminice.
Nu va mai conta dacă replicatorii
opresc autodistrugerea.
Trebuie să înveţe cum să reprogrameze
computerul Goa'uld groaznic de repede.
- Dacă vor prelua controlul navei...
- Hei ! Băieţi, sunteţi prea pesimişti !
- Nu vom reuşi !
- Mergem cât de repede putem.
Opreşte motoarele !
Transferă energia la scuturi !
Te rog.
A fost aproape.
Cred că am auzit pe cineva spunând
"Nu vom reuşi !"
Sam, hai să reparăm hyperdrive-ul.
Pardon.
Îmi aduc aminte clar de cineva spunând
"Nu vom reuşi !"
- Cred că am reuşit.
- Îmi pare rău.
Am exagerat. Părea că nu vom reuşi.
Da..., bine..., poate data viitoare
vei aştepta să vezi ce se întâmplă.
Şi să pierd şansa de a avea dreptate
pentru ultima dată ?
Ce ?
Bine ai venit în viaţa mea.
Putem pleca.
Sala motoarelor, aici e peltak-ul.
Haideţi aici imediat.
- L-am lăsat la conducere prea mult.
- Care e problema, Daniel ?
Detectez o navă pe senzori.
Oare ce mai e ?
Cineva o fi scăpat de pe nava lui Apophis
înainte ca gândacii să fi preluat controlul
- Cine ?
- E o navă-cargo Goa'uldă.
Trimit un mesaj de apel.
Nimic.
Sunt Selmak al Tok'ra,
comandantul acestei nave.
Auzi, chiar ar trebui să discutăm
de chestia asta cu "comandantul".
Indentifică-te.
- Teal'c !
- O'Neill.
- Ai reuşit !
- Apophis m-a reînviat în sarcofagul său.
Noi am scăpat cu nava asta
când au atacat replicatorii.
- Noi ?
- Sunt şi alte semne de viaţă pe navă.
Pe cine ai cu tine, Teal'c ?
Câţiva Jaffa care sprijină cauza noastră.
Ei m-au ajutat să scap.
Deschid uşile hangarului.
- Bine ai revenit.
- Mulţumesc, O'Neill.
Hei !
Prietene !
Ce se întâmplă, Teal'c ?
Foarte bine, Teal'c.
Într-un final ţi-ai recăpătat postul
de prim aghiotant al meu.
BIne, planul ăsta pare cam ciudat,
dar spune-mi ce să fac şi când.
Haide, Teal'c. Doar nu crezi că încă eşti
primul aghiotant al lui Apophis ?
N-am încetat nici o clipă
să-mi slujesc zeul.
În regulă, asta sună ca o mică
spălare de creier.
Tu nu crezi că tipul ăla e zeu
mai mult decât cred eu.
Ce naiba ar trebui să însemne asta ?
Serios, suntem prieteni. Vrei să spui că
nu-ţi aduci aminte
- ce s-a întâmplat în ultimii patru ani ?
- Îmi aduc aminte totul.
Mi se face greaţă gândindu-mă că am fost
obligat să mă prefac a fi prietenul tău.
De prea multe ori ţi-am salvat viaţa
când aş fi dorit de fapt să te văd murind.
Mă doare că spui aşa ceva,
dar e OK, pentru că ştiu că nu e adevărat.
- Ce crezi tu e lipsit de importanţă.
- N-are nici un sens.
Fii serios ! Tu şi cu mine am doborât
şase Goa'uldzi.
- Duşmani de ai lui Apophis.
- Şi pe el l-am bătut de două ori !
- La naiba, l-ai văzut murind o dată.
- Ştiam că va reînvia
- mai puternic ca niciodată.
- Vorbesc cu pereţii. Mă ajută cineva ?
Teal'c, îţî aminteşti când Apophis
i-a spălat creierul fiului tău, Rya'c ?
Ia în considerare posibilitatea.
Sau nu.
Descărcaţi sarcofagul şi lăzile
de pe nava-cargo.
Te face să te-ntrebi
de ce nu ne-au închis în temniţă.
E la unul din nivele inferioare. Probabil
a fost avariată în schimbul de focuri.
Crezi că poţi şunta chestia asta ?
Presupun că există ceva mecanism de
siguranţă împotrivă la aşa ceva.
Alfel ar fi fost destul de stupid
să ne închidă aici, nu-i aşa ?
Bineînţeles că pot încerca... domnule.
Mulţumesc.
- Dezgustător design.
- Normal, a fost creat pentru Delmak.
Transfer energia de la scuturi şi arme,
şi trecem la viteză superluminică.
Tok'ra Selmak nu a fost prins până acum.
Mă voi ocupa personal de asta, stăpâne.
Sunt sigur că nu mă vei dezamăgi, Teal'c.
N-am nici cea mai mică idee ce fac aici.
- Continuă, poate ai noroc.
- Domnule, nu vreau să fiu pesimistă
dar, fără ceva mai multe cunoştinţe despre
funcţionarea acestui lucru,
şansele să nimeresc sunt aproape zero...
Bine, poate nu chiar zero.
Haideţi.
Intră.
Haide, Teal'c.
O parte din tine trebuie să ştie adevărul.
Adevărul e că,
eşti prizonierul lui Apophis.
Când simbiotul pe care-l port va ajunge la
maturitate, tu vei fi următoarea lui gazdă.
Bine, eu... eu vorbeam de celălalt adevăr.
Fereşte-te !
Vom muri cu mult înainte de a ajunge
pe Delmak fără noi simbioţi.
Apophis va trăi,
iar noi îl vom sluji cum se cuvine
până vom muri cu onoare în numele său.
Stăpâne, senzorii interiori s-au oprit.
Energia este deviată de la
motoarele superluminice.
Am ieşit din hiperspaţiu.
Stăpâne, sistemele navei cedează.
Nu reuşesc să repornesc motoarele.
Harak, kla mel.
Ciudat.
Hopa.
Scuze.
- Asta poate fi o problemă.
- Domnule, dacă au preluat controlul
- sistemelor primare...
- Asta poate fi o problemă.
Nu atacă dacă nu se simt ameninţaţi.
Da, poate totuşi ar trebui să...
Stăpâne, nava e infestată cu replicatori.
- Cum ?
- Nu sunt sigur.
- Controlează sala motoarelor.
- Distruge-i !
Nu putem. Sunt prea mulţi
iar noi prea puţini. Ar trebui...
Kree, Jaffa !
Kree hak !
Uite.
Au fost câte, 10-11 ore de când
am luat la bord nava-cargo ?
Replicatorii au avut timp mai mult decât
suficient să ajungă la un număr prea mare.
Să sperăm că au lăsat nava-cargo în pace.
Sunt şanse bune pentru asta.
S-au concentrat pe controlul navei-mamă.
Cu creierul spălat sau nu,
tot nu-l putem abandona pe Teal'c.
Ştiu. Tu şi cu Jacob asiguraţi nava-cargo.
Carter, tu vii cu mine.
Ştii cum să foloseşti aşa ceva ?
Sigur.
Trebuie să ne asigurăn că Apophis
ajunge în hangar.
El e un zeu. E neputincios în
faţa acestor demoni ?
Ce spui e blasfemie.
Dacă mai aud aşa ceva, te omor.
Dacă armele noastre sunt ineficiente,
ce putem face ?
Armele oamenilor vor merge.
Sunt în lăzile din depozit.
Jaffa.
Teal'c ! Trebuie să părăsim nava asta !
Acum !
Scutul atmosferic e activ.
Hangarul e presurizat.
Pare liber.
Am ceva ce poate părea
o întrebare prostească.
Nu ar trebui să descidem uşile de la doc
ca să putem zbura de aici ?
Nava aceasta are acces
prin telecomandă la controlul uşilor.
- Să sperăm că gândacii nu au rescris-o.
- Nu... nu vrei să verifici ?
Nu vreau să le atrag atenţia
până nu e nevoie.
Domnule, trebuie să plecăm !
E viu.
Să sperăm că Junior îl va menţine aşa.
Da, uite aici.
- A fost împuşcat.
- S-a împotrivit un pic.
- Am început să cred că nu veţi reuşi.
- Totuşi n-am spus-o.
Mai bine leagă-l.
- Ce a fost asta ?
- Nava-mamă a trecut la hiperviteză.
- Ş-acum ce ?
- Acum, nimic.
Nu putem deschide uşile hangarului şi să
zburăm cât timp suntem in hiperspaţiu.
După asta, nava se îndreaptă spre
ultimul set de coordonate introdus.
Vechea planetă a lui Sokar.
Noua bază a lui Apophis.
- Tată.
- Văd.
Nava călătoreşte cu o viteză de zece ori
mai mare decât e capabilă ?
Şi viteza continuă să crească.
De douăzeci de ori... treizeci
E incredibil. Probabil gândacii
au modificat motoarele.
- Pot să facă asta ?
- Pot să facă aproape orice.
Sunt foarte avansaţi. Indivizii se pot uni
ca să formeze modelul de care au nevoie.
- Dar am crezut că nu le pasă de viteză.
- Doar când se înmulţesc.
După ce ating un număr critic încep să
caute noi tehnologii de consumat.
Atunci datele noastre despre baza lui
Apophis trebuie să le pară tare apetisante.
Asta e o veste grozavă.
Vom ajunge în galaxia noastră cât ai clipi.
Când vor ieşi din hiperspaţiu,
vom putea zbura acasă.
N-aş spune că e chiar o... veste grozavă.
Nu putem lăsa gândacii
să pună piciorul in galaxia noastră.
Chestiile ăstea sunt de neoprit.
Nici măcar Asgarzii nu au putut-o face.
- Ce ziceţi de autodistrugere ?
- Corect.
O dată ce a fost pornită pe nava lui
Apophis, gândacii n-au mai putut-o opri.
Se pare că au înţeles cum
funcţionează computerele Goa'uld.
Nu pot accesa sistemul primar.
Hai să rezolvăm treaba asta.
Am scăpat de ei pe nava lui Thor.
- Cum ?
- Am distrus motoarele de decelerare
înainte ca nava să pătrundă
în atmosfera Pământului.
Nu au rezistat la o intrare necontrolată.
Navele Goa'uld folosesc motoare subluminice
ca să frâneze la ieşirea din hiperspaţiu.
- Dacă distrugem comenzile motorului...
- Nava nu va mai putea opri.
Şi se va prăbuşi pe planeta lui Apophis.
Va trebui să aşteptăm până
la ieşirea navei din hiperspaţiu
astfel încât gândacii să nu poată
modifica traiectoria.
Cum vom distruge motoarele ?
Tot ce trebuie să facem e să îndepărtăm
cristalele de control.
- În sala motoarelor.
- Care e probabil sediul central al lor.
Deci vom pune C4.
Gândacii ar putea dezactiva detonatorul
după ce plecăm, şi să-l oprească.
Ce vrei să spui ?
Trebuie să distrugem cristalele chiar noi.
- Un P90 la mică distanţă ar face treaba.
- Asta nu sună prea...
Ai o idee mai bună, domnule Optimism ?
Nava a depăşit de peste 800 de ori
viteza maximă iniţială.
Vom ajunge în curând. Unul dintre noi
trebuie să ţină nava-cargo pregătită.
Ăla vei fi tu.
Carter, Daniel veniţi cu mine.
Va fi la mustaţă.
Veţi avea doar 30 de secunde
să ajungeţi din sala motoarelor
înapoi în hangar.
- Doar ţine-o pornită.
- Bine. Noroc.
Rahat.
Ce naiba e asta ?
Asta... e o goangă mare.
Cred că asta explică puterea suplimentară.
Ascultaţi...
Hai să n-o trezim.
Bine, panoul de control...
- Gata ?
- Aşteptaţi, domnule.
Fuga, fuga, fuga !
Pe acolo trebuie să mergem.
Să mergem !
Băieţi, trebuie să plecăm acum !
Jack ! Sam ! Daniel !
Tată ! Nu am putut ajunge în hangar.
Am ajuns în sala inelelor la etajul 10.
Ne poţi teleporta de la distanţă ?
- Voi încerca.
- Grăbeşte-te !
- Mulţumesc.
- Hai să plecăm de aici !
- Se închid uşile.
- Au preluat controlul.
- Vom reuşi ?
- Nu vreau să spun.
- Mă duc să văd ce face Teal'c.
- Jack...
I-ai recuperat corpul. Să-i recuperezi şi
mintea nu va fi la fel de uşor.
Mă poţi tortura cât vrei.
Nu-ţi voi spune nimic.
Îmi pare rău că a trebuit să te împuşc.
Nu mi-ai dat prea multe alternative.
Apophis... e mort.
Nu te cred.
Crede-mă.
Zeii nu pot fi ucişi.
Traducerea: Blick